# Глава Вонт 
### Резервация 

Мы сидели в комнате ожидания. У всех остались браслеты переводчики. Мне хотелось узнать у своих попутчиков о том что происходит. Но они не хотели здесь об этом говорить. В итоге мы просто сидели в тишине и ждали.
Однако довольно скоро к нам подошёл парень и сказал идти за ним. Он повёл нас по коридору в дальний конец. Резко заставил остановиться, достал из кармана какую-то синюю хрень, похожую на кристаллический цилиндр, или может короткий карандаш с гранями. Прошептал что-то в неё, вставил в разъём двери и резко прокричал -- Да пошли вы и ваша тупая Инквизиция куда подальше!.. а вы живо сюда! -- Мы решили не сопротивляться, но явно что-то пошло не по плану. <br>
-- Добро пожаловать в Подполье. Сейчас отдам вам на попечение Стела. Он вам всё объяснит.  
-- А где мы? Мы же не на десятом этаже в подполье? Как мы сюда попали?  
-- Вы слышали что я сказал? ... Стел, бля, ты где застрял? ... Сидите здесь и ждите. -- Он быстро утопал куда-то в даль. Это была большая комната. Здесь ходили люди. А так же с одной стороны был экран на котором было много непонятных текста и цифр. Пока я тут глазами изучал что здесь и как, подошёл Стел, представился и начал вводить в краткий курс дела. 

Кратко... Это что-то типа мафии-контрабандистов. И мы очень выгодные кадры. Т.к. у нас нет истории здесь. Наших данных нет у Инквизиции. О нас не знает абсолютно никто и ничто. Нам предоставят здесь жильё в небольшом... поселении? Я даже не знаю как это назвать. Просто здесь многие из них живут. И приносят пользу своими знаниями и умениями. Здесь есть своя больница, столовая, своя школа даже и многое другое. Свой свод законов, независящие от Инквизиции. А, да, Инквизиция это что-то типа общемировой полиции, интересно её перевёл браслет. 

Нам рассказали немного о ситуации снаружи. Я даже представить не мог что такое возможно. Это просто какой-то кибермагический... -панк... Даже назвать сложно то. А эти технологии. Теперь я очень понимаю стариков, которые не могут разобраться с телефоном или компьютером. Нам выдали базовый набор вещей без которых сейчас невозможно. Хоть и не самые современные как нам сказали... Но для меня это оказалось совсем непривычно. Но когда я увидел телефон у меня вырвался смешок. Видимо это какая-то универсалия, приходить к мобильным телефонам с миллионом ненужных штук, в которых залипают все. Эх, верните мне мой земной телефон. Он остался в том здании Инквизиции откуда нас забрали. Думаю его можно было бы как-то использовать ещё. Хотя без наших систем связи он мало полезен.

Вместе с этим удивительным всесторонне-экранном телефоном выдали ещё складывающиеся очки дополненной реальности. А вот это уже что-то. Всегда хотел такие. Но как ими управлять я пока ещё не понял, потому просто сложил и специальной зацепкой повесил на пояс. Надеюсь что не потеряю, иначе будет фиаско.
Но нам не дали денег. Вообще не думаю что здесь ещё есть бумажные или металлические деньги. Или вообще что-то физическое для них. И вообще остаётся много вопросов о том как они тут живут и выживают. И как работают.

**...**


Нас отвели в здание общежития. Эх... Но к счастью блоки здесь строятся немного по-другому. Мне была выделена небольшая спальная комнатка на одного, спутникам же выделили спальню на двоих. Я не помню, они брат сестра или любовная пара? Ну да ладно. Помимо этих двух комнат здесь есть ещё две, одна такая же маленькая на одного человека, где жил один мужчина в возрасте, который не мог выходить из Подполья и был главным здесь за поддержку коммуникаций, питания и прочего такого. А в последнем блоке на двоих жили два молодых парня, которые аналогично нам должны выходить на операции. На один такой блок приходится две душевые комнаты (целая комната, не кабинка как у нас, шик), и два санузла. Которые приводят в ужас своей сложностью. Кнопок больше чем на клавиатуре компьютера... Так же имеется общий зал. Где стоит два стола, диван и что-то типа телевизора. Я ожидал чего-то большего. Но это уже неплохо. Однако приготовить поесть здесь негде. Видимо уже не принято, или не знаю почему тут нет кухни. Но зато прямо этажом ниже большая столовая, где можно купить поесть. Нам оказывается поставили начальные теги (чтобы это не значило) и первый месяц там можно есть *почти* бесплатно. Три раза в день специальный паёк, выбора достаточно немного... Или плати. 

Но на деле, крыша над головой, еда, вода... Жить можно, не бомжевать. Но всё ещё не понятно... Какова же всё таки цена за всё это. Пока как-то думать об этом не хочется. 

Мы немного смогли обжить свои комнаты. Мелкие коморки, кровать, шкаф и тумбочка, и то расположенные так, что остаётся, дай бог, метр квадратный. Я пошёл прогуляться изучить что здесь есть. И в здании, если это можно назвать зданием, напротив сразу же увидел... Библиотека. Видимо книги не умерли ещё. Конечно же я захотел посмотреть что там и как. Сразу бросилось во внимание странность. Внутри она явно больше чем снаружи. После этого мне показалось общежития так же внутри не равны себе снаружи, но тут это оказалось очень заметно и мозговыносяще. При этом около входа были лишь столики, кресла, пуфики, доски для рисования... Но нет стойки библиотекаря. Видимо книги в свободном доступе. Или может разрешены только внутри... Я прошёлся вдоль ближайшей же полки. С таким потоком текстов мой переводчик видимо не справляется. В глазах всё рябит, надписи плывут, мелькают, всё ускользает, земля уходит из-под ног. Я просто падаю и теряю сознание. 

Очнулся я не знаю как скоро, и что самое странное было, я не знаю где я. Я посреди какой-то улочки, которую вижу впервые, шириной метра три, при этом на разрисованных под разные картины стенах не было ни одного окна. Как видимо здесь везде. Однако была ещё одна ... мелкая деталь ... Не такая уж и мелкая, ладно... Здесь же рядом со мной лежала странная книга, даже книжонка. Чёрный кожаный переплёт, странные узоры которые чувствуются рукой на поверхности. Но пустая внутри с пожелтевшими страницами. Больше похоже на записную книжку, которую можно носить с собой. Правда всё равно пока что в руках же. Но главнее найти выход к своему уже дому. Или к кому-нибудь. Я даже не знаю ночь ли сейчас, может все спят и никто не поможет... 

Но почти сразу же после жалобы как будто по щучьему велению на мои мольбы вышел Стел. Немного поворчал, что я такой рассякой и брожу один просто так. И повёл меня в блок. Вошли мы в него явно с другого места, но при этом вошли туда же куда и раньше, тот же самый зал, тот же самый путь до блока. Не понимаю как они понимают куда идти и как тут ориентируются. Ещё за это время я успел понять, что такие скрытые порталы и между этажами. Здесь есть лестница, но между этажами можно пройти просто гуляя по коридорам. Как будто какой-то Хогвартс. И даже навигатора нет. Могли бы и выдать...

Когда меня оставили сидеть в блоке с приказом не выходить до меня дошло, что Стел ни слова не сказал об этой книжонке. Мне кажется это должна быть явная деталь которую надо заметить. Но он будто её не видел. Да и я не понял почему вообще её потащил с собой, она же всё равно пустая. Просто кинул её под подушку странной формы и оставил лежать там. А сам пошёл в общий зал, распрашивать соседей о том что здесь происходит.

Мда. Везунчик я тот ещё. Только вышел, уже кроме мения тут вообще никого нигде нет. Не понимаю как они умудряются телепортироваться так моментально. Но раз уж мне больше нечем заняться, попробую изучить ту странную находку. Не думаю что стоит о неё рассказывать, а то ещё вором оклеймят. Я пролистал по 5 раз каждую страницу. Каждую из ста сорока четырёх... Пусто. Везде. Ни одной надписи, ни одной чёрточки. И раз уж их нет, может попробовать написать самому? В зале я видел что-то похожее на ручку. И не прогадал. Она и есть. Почти как наша же. Первая же страница. Попробуем написать... Просто имя. Александр. Ничего. Просто тетрадка... Я надеялся на магию. Допишу же сразу. Колдунов. Мда. Ладно, вернул ручку. Бросил простую записную книжку назад в очень тайное место. И просто лёг смотреть в потолок и размышлять о том что со мной же творится. 

В результате я быстро заснул. Не знаю сколько проспал. Но меня разбудил Стел. Сказал, что мне требуется поставить какой-то там интерфейс. Астральный что ли... Какое странное название. Но видимо мне не выбирать. Опять, ходя по лабиринту улочек мы вышли в центр и оттуда в комнату рядом с той откуда мы сюда вообще попали. Там стояло кресло похлеще стоматологического. И очень много разного оборудования. вокруг него же. Мне стало страшно. Не на органы ли меня взяли. 

Усадившись в кресло, мне дали анестезию. Что пугало ещё сильнее. Но в итоге закрыл глаза. Открыл. Всё то же кресло. Кажется ничего и не произошло. Но людей здесь стало на порядок больше. А тот что стоял ближе всего явно был в ужасе и облегчении. Оказывается из-за каких-то там особенностей моей ауры, которых никто не видел здесь никогда, это оказалось достаточно сложная операция, а не просто установка интерфейса на пять минут. И т.к. мне параллельно сделали чуть ли не полную диагносттику всего и вся, с моим строением ауры меня направят на дополнительные занятия по магии чуть ли не лично к кому-то там высокому. Что-то слишком много внимания к моей персоне. Всё слишком странно. Будто какой-то сон из которого нельзя проснуться. 

После же издевательств над моей неведомой мне аурой, меня сразу же отправили в соседнее тренировчное здание учиться этим делом управлять. Оказывается почти основное средство взаимодействия со всем это этот самый астральный интерфейс. Который с помощью мыслей, мысленных сигналов, движений, команд, состояний, эмоций и чувств, вообще от чего угодно что-то делать и отправлять сигналы тому что их может принять вокруг. У меня не самый навороченный. Но просто жить хватит. Кнопки можно нажимать мысленно. Но моя точность немного хромает. С теми очками можно теперь общаться нормально. И есть миллионы способов контроля всего и вся. Я остановился на явном жестовом управлении. Они мне дались проще всего. Достаточно подумать о том что очкам надо читать команду с жестов рук и они работают. А в остальное время нет. Это тот киберпанк которого я ждал. Конечно в этих интерфейсах всё ещё тяжело ориентироваться. Но основы к концу дня я вроде смог понять. Единственный минус всех этих технологий. Им всем требуется способ передачи информации назад в мозг. И напрямую ничто не умеет делать. Приходится использовать слух, зрение, осязание. У многих есть такие штуки которые начинают передавать сигналы на кожу таких вариантов которые не могут встретиться. И с их помощью можно понимать разную информацию. У Стела так стоит способ передачи текста с другими людьми здесь. Но у меня такой функции нет. И наверное к счастью. Не хочется постоянно чувствовать всякие там вибрации на своей коже.

А ещё я был прав, что не могут они по памяти ориентироваться в этих лабиринтах. У очков есть навигатор по запутанным изменяющимся кривым пространствам улочек. Хотя задавать им пункт назначения... Я уже ненавижу. Писать текст мыслями невероятно сложно. А на вид я всё равно ничего до сих пор не знаю тут. Но как я понял, здесь пространство почти что гиперболическое, но с эффектов евклидова. В результате здесь огромная плотность пространства. Как будто пи здесь не три четырнадцать, а все десять. Чтобы пройти вокруг надо потратить намного больше времени, значительно, чем если напрямик 
через центр. И чем дальше тем сильнее это растёт. И благодаря этому через центр можно проходить быстро почти от любой точки к любой. А ещё есть много разных коротких путей в точках которые соприкасаются. И именно они могут меняться. И оказывается лестницы здесь реально только для вида и просто остатки старого и используются для связи точек. И чтобы люди поддерживали физическую активность. 
Да, мозгосносяще. 

Ещё не менее сносяще наличие нескольких разных интернетов. На абсолютно разных технологиях. С разными возможностями и слабой связью между ними. Так астральный позволяет передавать почти что сами мысли. Образы. Абстрактные понятия. Но очень сложно с ним работать. Ещё на нём работают все финансы. Что немного странно. При том что их нельзя взломать. Есть что-то похожее на наши сети. Эфирный. Хотя почему-то иногда его тоже называют астральным. Я не понял что это, может глюк переводчика. Он основан на дискретных сигналах. Только троичной логики, а не двоичной как у нас. Есть ещё распределённая мульти сеть для передачи разнородной информации напрямик между двумя точками через ретрансляторы. И она умеет общаться с другими. И она чаще используется для простого доступа. Но она не очень быстрая. Хотя для меня эти скорости уже неощутимы. 
